[de] Add localization cloud native tech (#776)
cncf/glossary: content/de/cloud_native_tech.md

---

> title: Cloud Native Technologie

Author: Stimmt, klingt besser.

status: Feedback erwünscht
category: Konzept
---

## Was es ist

> Cloud Native Technologien, auch als Cloud Native Stack bezeichnet, sind Technologien, die für die Entwicklung von Cloud Nativen Applikationen verwendet werden. Diese Technologien ermöglichen es Organisationen, skalierbare Anwendungen in modernen und dynamischen Umgebungen wie Public, Privaten und Hybriden Clouds zu entwickeln und zu betreiben. Sie sind darauf ausgelegt, die Vorteile des Cloud Computing voll auszuschöpfen. Container, Service Meshes, Microservices und Immutable Infrastructure sind Beispiele für diesen Ansatz.

Reviewer: "...public, privaten und hybriden Clouds". Die Adjektive würde ich klein schreiben. Dabei könnte man überlegen, ob man public auch übersetzt also "öffentliche". Kling für mich sonst irgendwie komisch.  Oder "Public-, Privat- und Hybrid-Clouds."

Author: Danke für dein Kommentar, @DaveVentura !

Vielleicht können wir uns eine weitere Meinung holen bzgl. 'public' vs. 'öffentliche' (und ggf. auch wegen Bindestriche). Ich meine selber 'Public Cloud(s)' öfter als 'öffentliche Cloud(s)'  gehört zu haben, muss aber nicht unbedingt etwas bedeuten.

Reviewer 2: @ohdle ich finde "Public-, Privat- und Hybrid-Clouds." gut :)

## Welches Problem es löst

> Der Cloud Native Stack umfasst viele Technologiekategorien, die eine Vielzahl von Herausforderungen adressieren. Ein Blick auf die [CNCF Cloud Native Landscape](https://landscape.cncf.io/) macht deutlich wie viele unterschiedliche Bereiche dazu gehören. Auf hoher Ebene wird jedoch einen Satz an Herausforderungen hauptsächlich adressiert: die Nachteile traditioneller IT-Betriebsmodelle. Zu den Herausforderungen zählen unter anderem Schwierigkeiten bei der Erstellung von skalierbaren, fehlertoleranten, selbstheilenden Anwendungen, sowie eine ineffiziente Ressourcennutzung.

Reviewer 2: ```suggestion
Cloud Native Technologien sind in unterschiedliche Kategorien unterteilt, die jeweils eine Vielzahl von Anwendungsfällen adressieren. Ein Blick auf die [CNCF Cloud Native Landscape](https://landscape.cncf.io/) macht deutlich, wie viele unterschiedliche Bereiche dazu gehören. Allgemein gesprochen adressieren Cloud Native Technologien allerdings immer den folgenden übergeordneten Anwendungsfall: die Nachteile traditioneller IT-Betriebsmodelle zu kompensieren. Zu diesen Nachteilen zählen unter anderem Schwierigkeiten bei der Erstellung von skalierbaren, fehlertoleranten, selbstheilenden Anwendungen, sowie eine ineffiziente Ressourcennutzung.
```

> Der Cloud Native Stack umfasst viele Technologiekategorien, die eine Vielzahl von Herausforderungen adressieren. Ein Blick auf die [CNCF Cloud Native Landscape](https://landscape.cncf.io/) macht deutlich wie viele unterschiedliche Bereiche dazu gehören. Auf hoher Ebene wird jedoch einen Satz an Herausforderungen hauptsächlich adressiert: die Nachteile traditioneller IT-Betriebsmodelle. Zu den Herausforderungen zählen unter anderem Schwierigkeiten bei der Erstellung von skalierbaren, fehlertoleranten, selbstheilenden Anwendungen, sowie eine ineffiziente Ressourcennutzung.

Reviewer 2: ```suggestion
Cloud Native Technologien sind in unterschiedliche Kategorien unterteilt, die jeweils eine Vielzahl von Anwendungsfällen adressieren. Ein Blick auf die [CNCF Cloud Native Landscape](https://landscape.cncf.io/) macht deutlich, wie viele unterschiedliche Bereiche dazu gehören. Allgemein gesprochen adressieren Cloud Native Technologien allerdings immer den folgenden übergeordneten Anwendungsfall: die Nachteile traditioneller IT-Betriebsmodelle zu kompensieren. Zu diesen Nachteilen zählen unter anderem Schwierigkeiten bei der Erstellung von skalierbaren, fehlertoleranten, selbstheilenden Anwendungen, sowie eine ineffiziente Ressourcennutzung.
```

## Wie es das Problem löst

> Während jede Technologie auf ein ganz bestimmtes Problem abzielt, ermöglichen Cloud Native Technologien insgesamt lose gekoppelte Systeme, die belastbar, verwaltbar und beobachtbar sind. In Kombination mit robuster Automatisierung ermöglichen sie es Ingenieuren, wichtige Änderungen häufig und vorhersehbar mit minimalem Aufwand vorzunehmen. Mit einem Cloud Native Stack sind die wünschenswerten Eigenschaften von Cloud Native Systemen leichter erreicht.

Reviewer 2: ```suggestion
Während jede Technologie auf einen ganz bestimmten Anwendungsfall abzielt, ermöglichen Cloud Native Technologien insgesamt lose gekoppelte Systeme, die belastbar sowie leichter zu verwalten und überwachen sind. In Kombination mit robuster Automatisierung ermöglichen sie es Entwicklern, wichtige Änderungen häufig und vorhersehbar mit minimalem Aufwand vorzunehmen. Cloud Native Technologien erleichtern es, moderne Softwaresysteme zu entwickeln, die den heutigen Anforderungen genügen.
```

> Während jede Technologie auf ein ganz bestimmtes Problem abzielt, ermöglichen Cloud Native Technologien insgesamt lose gekoppelte Systeme, die belastbar, verwaltbar und beobachtbar sind. In Kombination mit robuster Automatisierung ermöglichen sie es Ingenieuren, wichtige Änderungen häufig und vorhersehbar mit minimalem Aufwand vorzunehmen. Mit einem Cloud Native Stack sind die wünschenswerten Eigenschaften von Cloud Native Systemen leichter erreicht.

Reviewer 2: ```suggestion
Während jede Technologie auf einen ganz bestimmten Anwendungsfall abzielt, ermöglichen Cloud Native Technologien insgesamt lose gekoppelte Systeme, die belastbar sowie leichter zu verwalten und überwachen sind. In Kombination mit robuster Automatisierung ermöglichen sie es Entwicklern, wichtige Änderungen häufig und vorhersehbar mit minimalem Aufwand vorzunehmen. Cloud Native Technologien erleichtern es, moderne Softwaresysteme zu entwickeln, die den heutigen Anforderungen genügen.
```
